# CopterHack2020_IR_LED
The main repository of the team "Atomic Ferrets" in the competition CopterHack 2020

## Описание проекта

- Проект представляет собой систему инфракрасной засечки, которая устанавливается на ворота или любое другое препятствие на трассе, и позволяет фиксировать факт пролёта дроном определенного элемента трассы, а также засекать время пролёта. Данная система позволит максимально автоматизировать проведение любых соревнований, связанных с беспилотным спортом. Так, участнику будет достаточно просто запустить дрон, после чего вылет будет оценен автоматически, в соответствии с заданными критериями. Это позволит исключить возможность судейской ошибки и позволит оценивать проведение любых чемпионатов максимально объективно.

## Каким мы видим результат проекта?

- Проект будет представлен в виде системы инфракрасных датчиков, которые крепятся к препятствиям трассы, а также базовой станции, которая принимает и обрабатывает сигнал с этих датчиков. Датчики могут подключаться последовательно, что позволит устанавливать их на элементы трассы любого размера. В базовых станциях будет реализована возможность их объединения в единую сеть посредствам беспроводного интерфейса, что позволит засекать прохождение любого количества элементов трассы. Также, в рамках проекта будет реализовано приложение для мобильного телефона и ПК, которое будет принимать сигнал с базовых станций, позволит задавать конфигурацию трассы, критерии оценки, и по окончанию вылета выдавать оценку в автоматическом режиме.

## Клевер

- Клевер сейчас является одной из самых популярных платформ для проведения беспилотных соревнований. Разрабатывая нашу систему засечки мы в первую очередь ориентируемся на соревнования с участием этого дрона. ёХотя стоит сказать, что использовать устройство можно на любых других соревнованиях. Также ее может использовать любой желающий подготовиться к соревнованиям либо в других личных целях. Конечный вид сборки устройства и установки софта предполагает простоту в использовании

## Место продукта на рынке

- Наша версия системы засечки предполагает, что на дрон не придется ставить дополнительное оборудование, которое будет увеличивать его вес ( максимум - это один светодиод, который позволит определять какой имеено дрон пролетает. Этот вариант еще не реализован ). Многие системы засечек предлагают При этом полный комплект оборудования с реализованным на нём ПО предполагает невысокую стоимость. Конечного продукта нет, поэтому и точной цены тоже, но мы хотим сделать продукт доступным в цене, и опираемся на эту идею при разработке. 

## Стадия разработки
    Видео с проверкой работоспособности проекта можете посмотреть по ссылке https://youtu.be/BEOIffvngIY
- Засечка осуществляется за счет фотодиода, реагирующего на свет. Измерения осуществляются путем срабатывания системы на светодиод, закрепленный на противоположной стороне ворот соосно системе срабатывания. 
- Сейчас у нас есть электронная схема, позволяющая снять данные с фотодиода для последующей ее обработки. 
 
- Разработана электронная схема для засечки. 
- Создан алгоритм обработки сигнала с засечки
- Создается софт для ПК с интерфейсом наблюдения замеров времени. https://github.com/stinger000/CopterHack2020_IR_LED_Desktop_GUI
- Была реализована тестовая модель засечки, на которой было проверено срабатывание системы на светодиод, и она оказалась рабочей. 
- Есть система передачи видео с дрона через интернет в любую точку планеты
- Идёт процесс создания мобильного приложения для отслеживания замеров
 
 ### В дальнейшем планируется : 
- разработать приложение для конечного пользователя на PC и Android
- создать корпус для системы, позволяющий ей правильно работать в полевых условиях (закреплен на препятствие и правильно реагирует на пролет дрона) 
 
**Сейчас тестируется** :
- **Идентификация дронов по частоте мигания светодиода**. Если на квадракоптеры установить по одному светодиоду, и сделать так, чтобы они мигали с индивидуальной для каждого  дрона частотой, то таким образом можно попытаться различить, кто и когда пролетел через препятствие, анализируя полученные сигналы.
- **Идентификация дронов с помощью камер и меток.** В интернете реализован проект система засечки, использующий только камеры самих дронов и передатчики видео. В этом проекте на контрольных точках устанавливается множество aruco-меток, с помощью которых фиксирует время прохождения этих точек. Мы хотим использовать этот проект, таким образом объединив 2 решения. Нашу систему, которая точно определяет время каждого пролета, но пока не может определить кто их соверишл. И систему, которая с неизвестной точностью, но определяет время пролета и id гонщика.
